वह अब अस्पताल में नहीं है,
और आप अभी भी उससे मिलने जा रहे हैं?
ताकि तुम मेरे पति के साथ रह सको।
इंग्रिड?
गद्दार से ज्यादा मुझे किसी चीज से नफरत नहीं है!
और अब, मैं अंतिम व्यक्ति के पीछे जाऊंगा।
मिया ख़तरे में है।
मैडम ओलिविया की हत्या कर दी गई है।
उसे मनीला या किसी अन्य प्रांत में ले जाओ!
-उसे सुरक्षित रहने की ज़रूरत है!
-मैं मिया का ख्याल रखूँगा।
पैट्रिक! मैटमैट हवेली में अकेला है!
नमस्ते, मतमत.
तुम हो…
आप मैडम ईडन हैं?
आप कैसे हैं, मतमत?
पटपट ने मुझे
मैडम ईडन से दूर रहने को कहा।
पी-कृपया मत करो!
तितली!
-अगर मुझे पता चल गया...
-मतमत, भागो!
…मैं तुम्हें मार डालूँगा!
तितली!
एक दुष्ट तितली!
आह!
वह रिपोर्टर पहले?
उसे कोई उपहार भेजें, कुछ भी।
वह मतमत के प्रति दयालु थी।
ठीक है। मैं मैडथ को बता दूँगा।
मैटमैट हमारी बैठक में क्यों शामिल नहीं हो रहा है?
यह एक नए विज्ञापन के लिए है।
और...
जाहिर है, वे केवल आपसे मिलना चाहते हैं।
झूठा.
मुझे बताओ क्या ग़लत है?
ग़लत? क्या-- कुछ ग़लत नहीं है।
इस समर्थन में कुछ भी ग़लत नहीं है ।
आप
खिलौने की दुकान में सात साल के बच्चे की तरह हैं
जब भी मुझे कोई नया विज्ञापन मिलता है।
आप इसके बारे में बात करना बंद नहीं कर सकते।
और मैं अब इसके बारे में बात कर रहा हूं।
विन्सेंट, तुम मुझे जानते हो।
मुझसे झूठ मत बोलो.
मुझे बताओ।
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
-मैंने कहा, तुम मुझे कहाँ ले जा रहे हो?
-मिया, रुको!
रुको इसे, मिया!
मिया, प्लीज़!
मैं तुम्हें एयरपोर्ट ले जा रहा हूँ!
मैं तुम्हें वापस मनीला ले जा रहा हूँ,
यहाँ से दूर!
यहाँ से दूर? क्यों?
मेरी माँ की वजह से?
विन्सेंट, मैं उससे नहीं डरता।
मिया, तुम्हारी जान ख़तरे में है।
उसने मैडम ओलिविया को मार डाला।
पैट्रिक ने मुझे
तुम्हें यहां से ले जाने के लिए कहा है!
उसे किसने मारा?
मेरी माँ?
मुझें नहीं पता!
मैटमैट के बारे में क्या ख्याल है?
वे कहां हैं?
मैं उनके बिना नहीं जाऊंगा!
पैट्रिक ने कहा कि वह
मैटमैट को हवेली से ले जाएगा।
-बस इतना ही।
-नहीं।
-नहीं--मिया!
-वापस जाओ!
-मुझे पैट्रिक की योजना नहीं पता!
-मैंने कहा, घूम जाओ!
मिया, इसे बंद करो!
-मुझे उसकी योजना नहीं मालूम!
उसने मुझे तुम्हें कहीं ले जाने के लिए कहा!
-वह मैटमैट का ख्याल रखेगा!
-तुम मेरे खिलाफ गिरोह बना रहे हो!
बिल्कुल नहीं!
हम आपकी सुरक्षा करने की कोशिश कर रहे हैं!
मिया, इसे बंद करो!
घूम जाओ, वरना...
नहीं - नहीं!
मैं कसम खाता हूँ, विन्सेंट.
अगर पैट्रिक और मैटमैट को कुछ हो गया,
मेरे परिवार को,
तुम और मैं ख़त्म हो गए!
मिया, प्लीज़! मिया, बस करो!
मेरा!
क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?!
मैं ये सब तुम्हारे लिए कर रहा हूँ--
मूर्ख मत बनो, मिया!
मिया, कृपया!
मेरा!
मिया, ऐसा मत करो!
तुम्हारी जान ख़तरे में है!
मैं यह आपकी सुरक्षा के लिए कर रहा हूँ!
कुछ तो समझो! मिया!
मिया, गाड़ी रोको!
मेरा!
नमस्ते, मतमत.
मैटमैट, पैट्रिक और
मैं वहां वापस जा रहे हैं!
नमस्ते, मेरी बेटी.
माँ?
हां मैं वापस आ गया हूं!
मतमत कहाँ है?
ओह, आप बहुत प्यारे हैं।
अपने अलावा किसी अन्य व्यक्ति की देखभाल करना!
मतमत कहाँ है?
मैं देख सकता हूं कि आप भूल गये हैं।
मेरी प्यारी बेटी, हमेशा याद रखना
आपके अलावा कोई और मायने नहीं रखता।
आपने उसके साथ क्या किया है?!
तुम उसे देखना चाहते हो?
तो फिर घर आ जाओ, प्रिये.
मैं तुम्हारा इंतज़ार करूंगा।
शुभ प्रभात?
धन्यवाद!
इंग्रिड.
आपने जो कुछ भी किया है, उसके लिए आपको भुगतान करना होगा।
क्या आप पुलिस को बुलाने जा रहे हैं?
मानो वे मुझे रोक सकते हैं।
आगे बढ़ो।
उनके आने से पहले मैं बहुत कुछ कर सकता हूं।
हम्म?
फ़ोन।
शुभ प्रभात?
तुमने उसके साथ क्या किया?
आराम करना।
वह बस सो रहा है.
मैं तो बस तुम्हारे चेहरे पर भय देखना चाहता हूँ ।
अब तुम्हें और क्या चाहिए?
मुझे और क्या चाहिए? हम्म...
मैं चाहता हूं कि तुम चले जाओ।
आप दोनों।
अरे नहीं?
अच्छा।
मैं आपको तीन विकल्प दूंगा.
पहले, चले जाओ.
मिया के सामने फिर कभी अपना चेहरा मत दिखाना।
उससे दूर चले जाओ.
-बस मेरी बेटी को अकेला छोड़ दो।
-हम मिया को नहीं छोड़ेंगे।
विकल्प दो...
…मुझे मार डालो।
न केवल
आप अपनी माँ की मौत का बदला लेंगे,
लेकिन एक बार जब मिया मुझे मरा हुआ देखेगी, तो
वह बहुत टूट जाएगी
कि वह अपनी पुरानी अवस्था में वापस चली जाएगी।
आप क्या कहते हैं?
मैं इनमें से कुछ भी नहीं कर रहा हूं।
मिया और मैंने अपने अतीत को स्वीकार कर लिया है।
तो उसे अकेला छोड़ दो!
फिर हमारे पास विकल्प संख्या तीन बचता है ।
द!
तुम और तुम्हारा भाई मर जाओ!
हम्म?
लेकिन, अरे, रुको, रुको, रुको, रुको।
यह तो बहुत आसान है, है ना?
इसमें मजा कहां है?
मज़ा?
क्या आपको लगता है कि लोगों को मारना मज़ेदार है?
खैर, ऐसा भी हो सकता है!
क्या यह बेहतर है कि मैं
इस बात की चिंता करूं कि तुम मेरे रास्ते में आओगे?
हाँ!
तुम दोनों
मेरी बेटी की जिंदगी बर्बाद कर रहे हो!
यह कैसे संभव है
जब हमने केवल मिया से प्रेम किया है?
किसने कहा कि आप ऐसा कर सकते हैं?
किसने कहा कि?!
मूर्ख।
मूर्ख!
तुम और तुम्हारी माँ दोनों मूर्ख हो!
ओह, यह एक विचार है.
ओह... उज्ज्वल!
क्या हो अगर…
मैं तुमसे करता हूँ,
मैंने तुम्हारी माँ के साथ क्या किया?
हम्म?
हम्म…
तुमने माँ के साथ क्या किया?
तुम्हें नहीं पता?
आपकी माँ मर गयी...
मिया की वजह से.
कुंआ…
मैं
मिया को लेखन शिविर में भेजना चाहता हूँ।
या कोई अन्य कार्यशाला जो वह चाहती है।
किसलिए?
तो क्या वह नये लोगों से मिलेगी?
नये खेल-साथी बनाएं?
नए दोस्त।
उसके शिक्षक ने बताया कि वह
अपने किसी भी सहपाठी के साथ घनिष्ठ नहीं है।
अगर मिया स्कूल में दोस्त नहीं बना पाती,
आपको क्या लगता है कि वह कहीं और जाएगी?
नया स्थान यानि नये लोग।
महत्वपूर्ण बात यह है कि
हम मिया को नई चीजों से परिचित कराएं।
हमें एक डॉक्टर से उसकी जांच भी करवानी होगी--
मेरे बच्चे के साथ कुछ भी ग़लत नहीं है।
शुभ दोपहर।
सर सैमुएल, मैंने सफाई कर ली है।
आह हाँ।
उह, इंग्रिड?
यह टेसी है, हमारी नई गृह-संचालिका।
वह हमारे साथ नहीं रहेगी.
नमस्कार महोदया।
उम, टेसी,
क्या आप मिया
के लिए स्कूल के बाद का नाश्ता बना सकते हैं?
काम पूरा होने के बाद आप घर जा सकते हैं।
धन्यवाद महोदय।
मिया, क्या तुम ठीक हो?
ओह, यह क्या है?
-अरे
नहीं!
इसे अकेला छोड़ दो.
बेचारी अभी भी जीवित हो सकती है।
इसका पंख चोटिल हो गया है, यह उड़ नहीं सकेगा।
बस इसे मरने दो.
मेरा!
या मैं इसकी पीड़ा को ख़त्म कर सकता हूँ।
मिया, मेरी प्यारी,
हर प्राणी का जीवन महत्वपूर्ण है.
तुम इसे क्यों मारना चाहते हो?
मेरा?
सर...शुभ दिन, सर।
उह, मिया? स्वीटी?
अंदर जाओ, प्रिये.
अगर मेरी बेटी अजीब लगे तो मुझे खेद है ।
महोदय, यदि आप बुरा न मानें तो,
क्या मिया एक विशेष बच्ची है?
मैं
उसे किसी विशेषज्ञ से जांच करवाना चाहता हूं,
लेकिन इंग्रिड ऐसा नहीं चाहती।
मुझे लगता है कि मिया और मेरा
सबसे छोटा बेटा एक ही उम्र के हैं।
अगर आपको यह ठीक लगे,
मैं अपने बच्चों को
मिया के साथ खेलने के लिए यहां ला सकता हूं।
[अशांत करने वाला संगीत जारी है
धन्यवाद, टेसी.
-क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
-ओह, हाँ, सर।
आप ये
अतिरिक्त फसलें अपने बच्चों के लिए ले जा सकते हैं।
सर, यह तो बहुत ज्यादा है।
लेकिन धन्यवाद।
माफ़ करें मुझे इतना समय लग गया।
इसमें बहुत समय लग गया...
मेरे बॉस की बेटी का कमरा साफ़ करने के लिए।
चलो चलें, पटपट।
संभाल कर उतरें।
हां मां!
माँ!
आगे बढ़ो, मैं बाद में मिलूंगा।
ठीक है, ज्यादा समय मत लो.
ज़्यादा देर मत करो, पटपट! ज़्यादा देर मत करो!
आओ, सावधान रहो।
पी-स्टिक!
धन्यवाद!
आपके बच्चे आपको छोड़कर चले गये।
मैडम इंग्रिड.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं बस आपसे बात करना चाहता हूं.
क्या?
क्यों?
तुम कब से
मेरे पति के साथ खिलवाड़ कर रहे हो?
मैडम, आप क्या कह रही हैं?
-झूठ मत बोलो!
-आउच!
आप सैमुअल की रखैल हैं!
नहीं में नहीं हूँ!
उसने तुम्हें फल दिये।
इसका मतलब है कि आपको अतिरिक्त फसलें मिलेंगी!
मैडम, वो सिर्फ़ एक बार था।
प्लीज़ मुझे जाने दीजिए।
तुम ही हो जिसे वह उस झोपड़ी में छुपा रहा है?
नहीं मैडम!
वह चाहता है कि मिया आपके बेटों से दोस्ती करे ?
महोदया, नहीं, ऐसा नहीं है--
तुम्हारे गंदे, घिनौने लड़के
मेरी प्यारी बच्ची के साथ?
मैडम, मैं
सर सैमुअल के साथ कोई रिश्ता नहीं रख रहा हूँ!
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है!
-कृपया मुझे जाने दो--
-मुझे इससे नफरत है...
जब कोई मेरा कुछ छीन लेता है!
महोदया, कृपया रुकें!
माँ?
माँ!
-मैडम, मैडम...
-माँ!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुँचाओ.
क्या आप कबूल करने जा रहे हैं,
या आप चाहते हैं कि मैं उसे चोट पहुँचाऊँ?
मैडम, कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुंचाइए।
-मैं आपसे विनती कर रहा हूँ!
-माँ?
-आखिरी मौका!
-मैडम!
-कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुँचाओ।
-क्या तुम...
वह औरत जो मेरे पति को दिख रही है?
मैडम, कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुँचाइये!
माँ?
एम-मैटमैट…
आप इसी के लायक हैं...
...मेरी बेटी के साथ दखलंदाजी करने के लिए।
खासकर
मेरे पति को चुराने की कोशिश करने के लिए!
धन्यवाद…
महोदया...
क्या आपने देखा कि क्या हुआ?
हाँ-हाँ.
तुम किसी को नहीं बताओगे.
ठीक है?
हाँ-हाँ.
अगर मुझे पता चल गया...
जो आपने किसी को बताया,
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
चाहे आप कहीं भी जाएं...
मैं तुम्हे ढूंढ लूँगा!
और मैं यह सुनिश्चित करूंगा...
कि मैं तुम्हें मार डालूँगा!
मतमत, भागो!
-जवाब दो!
-मैं नहीं चाहता!
मैं नहीं चाहता!
मैं नहीं चाहता! मैं नहीं चाहता!
क्या आप मेरी बेटी को देखने आये हैं?
मिया से दूर रहो.
और मुझे
तुम्हें फिर कभी अपनी हवेली में देखने मत देना!
शुभ प्रभात?
-माँ कहाँ है?
-माँ!
माँ!
-वह कहाँ है, मतमत?
तितली! तितली!
-माँ!
-वह वापस आएगी!
माँ!
तुमने मेरी माँ को इसलिए मार डाला
क्योंकि उसने तुम्हें सलाह दी थी?
क्योंकि वह हस्तक्षेप करती रही!
आप देखिए, मेरी बेटी मेरी कलाकृति है--
दरिंदे!
तुमने मेरी माँ को मार डाला!
राक्षस!
आगे बढ़ो…
इसे करें!
जाओ, मुझे मार डालो.
-मुझे मार डालो!
-राक्षस!
मिया को दिखाओ कि तुम कमज़ोर नहीं हो!
मुझे मार डालो!
ओह, पैट्रिक...
मेरे अच्छे बेटे.
आपको जल्द ही इसका एहसास हो जाएगा.
मैं आपसे बहुत प्यार है।
तुम एक कमज़ोर किस्म के आदमी हो, पैट्रिक.
तुम मेरी बेटी के लायक नहीं हो.
पैट्रिक!
तुम कुतिया!
नहीं, मिया!
उसे चोट मत पहुँचाओ.
पैट्रिक.
आप नहीं हैं…
तुम राक्षस नहीं हो.
-पैट्रिक, पैट्रिक!
-मिया...
पैट्रिक!
तुम अपनी माँ की तरह नहीं हो.
नहीं!
पैट्रिक!
पैट्रिक.
मेरी प्यारी बेटी.
क्या आप अपनी माँ का अभिवादन इसी तरह करते हैं?
मुझे ऐसा मत कहो.
मैं अब आपकी बेटी नहीं हूं.
तुम कृतघ्न कुतिया!
मैंने तुम्हें सब कुछ दिया.
आपकी सफलता, आपका अस्तित्व!
तुम मेरा खून हो!
तुम मैं हो!
मैंने अपना भाग्य चुना।
तुम्हारा इससे कोई लेना-देना नहीं है!
तकदीर?
हो सकता है आपने इसे न देखा हो,
लेकिन मैंने तुम्हें सब कुछ दिया!
आप मार्लो विश्वविद्यालय में दाखिल हो गए...
मेरे कारण!
आपको प्रकाशन गृह द्वारा स्वीकार कर लिया गया
मेरे नाम के कारण!
मैंने आपकी सफलता का मार्ग प्रशस्त किया!
यह सब मेरे कारण है!
मुझे प्रसिद्धि और सफलता की जरूरत नहीं है।
क्योंकि मैं तुम्हारे जैसा नहीं हूं.
कभी नहीं होगा।
मैं कभी भी तुम्हारे जैसा नहीं बनूंगा।
तुम्हें लगता है कि तुम मुझसे बच सकते हो?
सिर्फ इसलिए कि आपने अपने बाल काट लिये?
तुम मुझसे कभी दूर नहीं जा सकते.
मेरा खून तुम्हारे अंदर दौड़ता है.
मिया, तुम बहुत बुरी लड़की रही हो।
तुमने माँ की बात नहीं सुनी.
क्या मैंने
तुम्हें उस लड़के से दूर रहने को नहीं कहा था?
अब, देखो क्या हुआ!
महोदय, क्या आप कृपया जल्दी कर सकते हैं?
अब…
मैं हमारे लिए एकदम सही अंत लिखूंगा।
आप और मैं दोनों.
हम दुनिया जीत लेंगे, मिया।
कहो, "हाँ, माँ।"
यह कहना।
"हां मां।"
यह कहना!
"हां मां!"
बल्कि मैं मर जाऊंगा…
आपके जैसा बनने से बेहतर है.
मुझे आपसे नफ़रत है!
आपने इतने सारे लोगों के साथ खेला.
मैंने अपनी बेटी के लिए सब कुछ किया।
मैं इसी तरह अपना प्यार दिखाता हूं।
आपने जो भी गलत काम किया है, उसका आपको भुगतान करना होगा ।
मैं तितलियों से नफरत करता था
क्योंकि वे मुझे तुम्हारी याद दिलाती थीं।
पटपट, काश तुम यहाँ होते।
हमारा परिवार ठीक रहेगा.
तितलियाँ उपचार के लिए होती हैं।